# GIT

Модель ветвления GIT описана [здесь](https://github.com/kaluga-astral/docs/blob/main/GIT.md).

# Авторелизы

Для проекта подключены авторелизы npm пакетов с помощью semantic-release.
Semantic-release определяет новую версию пакета по названию коммита, а именно по его enum:
- feat - релиз minor версии пакетов
- bug - релиз patch версии пакетов
- wip (work in progress) - релиз произведен не будет
- refactor - релиз patch версии пакетов
- doc - релиз произведен не будет
- build - релиз patch версии пакетов
- chore - релиз произведен не будет
- major - будет произведен релиз major версии

## Релизы основных версий пакетов

При внесении изменений в main ветку запускается релиз пакетов. При релизе происходит следующее:
1. В ```create_release.yml``` срабатывает триггер на push в main
2. Semantic-release определяет новую версию пакета
3. Если новая версия пакета отличается от предыдущей, то запускается билд каждого пакета и его паблишинг в npm. Все пакеты релизяться сразу с одной версией
4. Semantic-release генерирует changelog и создает новый release на github, добавляя в описание сгенерированный changelog
5. После успешного паблишинга пакетов, в телеграм канал отправляется уведомление о новой версии пакетов

# Формат коммитов и pull requests

Для коммитов и pull requests включен commitlint. Ниже описан формат.

Для enums feat, bug обязательно должен указываться номер задачи в jira.

Формат:
```
${ENUM}(SCOPE|COMPONENT_NAME|TASK): Что было сделано?
```

ENUM:
- feat - добавлена новая фича. Для этого enum будет произведен релиз minor версии пакетов
- bug - исправлена ошибка. Для этого enum будет произведен релиз patch версии пакетов
- wip (work in progress) - промежуточные изменения
- refactor - произведен рефакторинг. Для этого enum будет произведен релиз patch версии пакетов
- doc - внесены изменения в .md файлы или storybook. Для этого enum релиз произведен не будет
- build - внесены изменения в сборке пакетов. Для этого enum будет произведен релиз patch версии пакетов
- chore - внесены изменения в настройку окружения проекта (линтеры, ci...). Для этого enum релиз произведен не будет
- test - написаны или изменены тесты проекта

SCOPE разделены по пакетам:
- ui
- icons
- fonts
- form

COMPONENT_NAME - имя измененного компонента (наименование директорий из ui/src).

### Примеры

#### Для feat необходимо указать номер задачи

##### Valid
```
feat(UIKIT-200,ui,Button): Добавлен props color
```

##### Invalid
```
feat(ui,Button): Добавлен props color
```

#### Пробел между scopes недопустим

##### Valid
```
feat(UIKIT-200,ui,Button): Добавлен props color
```

##### Invalid
```
feat(UI-KIT-200, ui, Button): Добавлен props color
```

# Тестирование

Тесты в проекте пишутся с использованием vitest и react-testing-library.

## Что покрывать тестами?

Тестами покрываются сущности, экспортируемые из поставляемых пакетов, к ним относятся:

- Утилиты
- Компоненты
- Хуки

### Тесты для утилит

Все экспортируемые утилиты должны быть покрыты тестами.

Точно должно быть покрыто тестами:
- Базовые кейсы
- Вариативность параметров

### Тесты для компонентов
Для тестирования компонентов используется react-testing-library + jsdom.

#### Заметка для тестирования любого компонента
- Проверить доступность ref (при необходимости)
- Проверить базовый сценарий отображения
- Проверить все измененные mui props или новые props (если props не связаны с изменением исключительно CSS)

#### Что тестируем
Точно должно быть покрыто тестами:
- Функционал, написанный для компонента в репозитории. Если функционал предоставляется внешней библиотекой, то его тестировать не надо.
- Проверка реакции компонента на пользовательские эвенты (click, focus, tab...)
- Вариативность props

Не тестируется:
- CSS. Используемые инструменты не умеют правильно эмулировать каскад в css. Примеры таких кейсов: проверка ширины бордера элемента, проверка цвета элемента...

#### Style guide для компонентного тестирования 

##### Наименование файлов
Файлы тесты для компонентов находятся рядом с реализацией компонента:
```
/Button/Button.tsx
/Button/Button.test.tsx
```

##### Названия тест-кейсов

Все тесты для компонента оборачиваются в ```describe``` с названием компонента:
```
Button.test.tsx
```
```ts
describe('Button', () => {});
```

---

При тестировании пропсов необходимо указывать название тест-кейса в формате: ```Props:${PROP_NAME}=${PROP_VALUE}: ${DESCRIPTION}```:
- PROP_NAME - название пропса, который тестируется. Допускается вложенность пропсов (пример, ```Props:columns:sortable:```)
- PROP_VALUE - optional. Тестируемое значение prop
- DESCRIPTION - описание тест-кейса

```ts
describe('Button', () => {
  it('Props:loading: отображается лоадер', () => {});

  it('Props:disabled: блокируется кнопка', () => {});

  it('Props:isActive=false: не отображается текст', () => {});

  it('Props:isActive=true: отображается текст', () => {});
});

describe('DataGrid', () => {
  it('Props:columns:sortable: отображается иконка сортировки', () => {});
});
```

---

При тестировании поведения допускается указать в начале названия тест-кейса связанные параметры, сущности, стейт компонента: ```${TAG}: ${DESCRIPTION}```:

```ts
describe('Autocomplete', () => {
  it('Focus: не отображается popover', () => {});
  
  it('Закрывается popover после выбора значения', () => {});
});

describe('FormSubmitButton', () => {
  it('Form-submitting: отображается лоадер', () => {});
});
```

# Создание новых пакетов

При создании новых пакетов необходимо:
- Релизнуть тестовую версию пакета. В противном случае CI проверки PR упадет с ошибкой (npm не позволяет создавать новые пакеты по токену)
